[TOC]
### 8.2.1 集群启停

DorisDB集群部署完成之后，紧接着就是启动集群，提供服务。启动服务之前需要保证配置文件满足要求。
<br>

#### 8.2.1.1 FE启动

FE启动前需要重点关注的配置项有：元数据放置目录(meta\_dir)、通信端口。

**meta\_dir**描述FE存储元数据的目录，需要提前创建好相应目录，并在配置文件中写明。由于FE的元数据是整个系统的元数据，十分关键，建议不要和其他进程混布。

       FE配置的通信端口有四个:

|端口名称|默认端口|作用|
|---|---|---||http_port|8030|FE 上的 http server 端口||rpc_port|9020|FE 上的 thrift server 端口||query_port|9030|FE 上的 mysql server 端口||edit_log_port|9010|FE Group(Master, Follower, Observer)之间通信用的端口|

FE进程的启动方式十分简单：
* 进入FE进程的部署目录。
* 运行`sh bin/start\_fe.sh --daemon`启动服务。

                 FE为了保证高可用，会部署多个节点。线上典型的部署方式是3个FE(1 Master + 2 Follower)。

                 多节点启动的时候，建议先逐台启动Follower，然后启动Master（如果Follower出错可以提前发现）。

                 任何一台FE的启动，都建议进行验证，可以通过发送查询的方式予以验证。
<br>

#### 8.2.1.2 BE启动

       BE启动前需要重点关注的配置项有：数据放置目录(storage\_root\_path)、通信端口。

       **storage\_root\_path**描述BE放置存储文件的地方，需要事先创建好相应目录，建议每个磁盘一个目录。

       BE配置的通信端口有三个:

|端口名称|默认端口|作用|
|---|---|---|
|be_port|9060|BE 上 thrift server 的端口，用于接收来自 FE 的请求|
|webserver_port|8040|BE 上的 http server 的端口|
|heartbeat_service_port|9050|BE 上心跳服务端口（thrift），用户接收来自 FE 的心跳|

配置好相应的启动项之后，就可以着手启动BE进程。

      BE进程的启动方式和FE类似,

*   进入BE进程的部署目录。
*   运行`sh bin/start_be.sh --daemon`启动服务。

<br>  

#### 8.2.1.3 确认集群健康状态

BE和FE启动完成之后，需要检查进程状态，以确定服务正常启动。

*   运行 http://be\_host:be\_http\_port3/api/health  确认BE启动状态

    *   返回 {"status": "OK","msg": "To Be Added"} 表示启动正常。

*   运行 http://fe\_host:fe\_http\_port/api/bootstrap 确认FE启动状态。

    *   返回 {"status":"OK","msg":"Success"} 表示启动正常。

<br>  

#### 8.2.1.4 集群停止

*   进入FE目录 运行`sh bin/stop_fe.sh`
*   进入BE目录 运行`sh bin/stop_be.sh`
<br>

### 8.2.2 集群升级

DorisDB可以通过滚动升级的方式，平滑进行升级。**升级顺序是先升级BE，然后再升级FE**。DorisDB保证BE后向兼容FE。升级的过程可以分为：测试升级的正确性，滚动升级，观察服务。

<br>

#### 8.2.2.1 升级准备

*   在完成数据正确性验证后，将 BE 和 FE 新版本的二进制文件分发到各自目录下。

*   通常小版本升级，BE 只需升级 doris\_be；而 FE 只需升级 doris-fe.jar。如果是大版本升级，则可能需要升级其他文件（包括但不限于 bin/ lib/ 等等）如果您不清楚是否需要替换其他文件，建议全部替换即可。
<br>

#### 8.2.2.2 升级

*   确认新版本的文件部署完成后。逐台重启 FE 和 BE 实例即可。
*   建议逐台重启 BE 后，再逐台重启 FE。因为如果升级导致新旧 FE、BE 不兼容，从新 FE 发出的命令可能会导致旧的 BE 挂掉。但是因为已经部署了新的 BE 文件，BE 通过守护进程自动重启后，即已经是新的 BE 了。
*   建议确认前一个实例启动成功后，再重启下一个实例。
<br>

#### 8.2.2.3 测试BE升级的正确性

*   任意选择一个 BE 节点，部署最新的 doris\_be 二进制文件。

*   重启 BE 节点，通过 BE 日志 be.INFO，查看是否启动成功。
*   如果启动失败，可以先排查原因。如果错误不可恢复，可以直接通过 `DROP BACKEND` 删除该 BE、清理数据后，使用上一个版本的 doris\_be 重新启动 BE。然后重新 `ADD BACKEND`。（**该方法会导致丢失一个数据副本，请务必确保3副本完整的情况下，执行这个操作！！！**）
<br>

#### 8.2.2.4 测试FE升级的正确性

*   单独使用新版本部署一个测试用的 FE 进程（比如自己本地的开发机）

*   修改测试用的 FE 的配置文件 fe.conf，将**所有端口设置为与线上不同**。
*   在 fe.conf 添加配置：cluster\_id=123456
*   在 fe.conf 添加配置：metadata\_failure\_recovery=true
*   拷贝线上环境 Master FE 的元数据目录 doris-meta 到测试环境
*   将拷贝到测试环境中的 doris-meta/image/VERSION 文件中的 cluster\_id 修改为 123456（即与第3步中相同）
*   在测试环境中，运行 `sh bin/start\_fe.sh` 启动 FE
*   通过 FE 日志 fe.log 观察是否启动成功。
*   如果启动成功，运行 `sh bin/stop\_fe.sh` 停止测试环境的 FE 进程。

**以上 2-6 步的目的是防止测试环境的FE启动后，错误连接到线上环境中。**
**因为FE元数据十分关键，升级出现异常可能导致所有数据丢失，请特别谨慎，尤其是大版本的升级**
<br>