[TOC]
#### 7.1.1.1 CREATE ROLE

**说明**

~~~
CREATE ROLE role1;
~~~

该语句创建一个无权限的角色，后续可以通过 GRANT 命令赋予该角色权限。

  

**示例**

创建一个角色。

`CREATE ROLE role1;`

  

#### 7.1.1.2 CREATE USER

**说明**

~~~
CREATE USER user_identity [IDENTIFIED BY 'password'] [DEFAULT ROLE 'role_name']

user_identity:
    'user_name'@'host'
~~~

CREATE USER命令用于创建一个 DorisDB 用户。在 DorisDB 中，一个user\_identity唯一标识一个用户。user\_identity由两部分组成，user\_name和host，其中username为用户名。host标识用户端连接所在的主机地址。host部分可以使用 % 进行模糊匹配。如果不指定host，默认为 '%'，即表示该用户可以从任意host连接到 DorisDB。

<br>

host 部分也可指定为 domain，语法为：user\_name@\['domain'\]，即使用中括号包围，则 DorisDB 会认为这个是一个 domain，并尝试解析其 IP 地址。目前仅支持百度内部的 BNS 解析。

<br>

如果指定了角色(ROLE)，则会自动将该角色所拥有的权限赋予新创建的这个用户。如果不指定，则该用户默认没有任何权限。指定的 ROLE 必须已经存在。

  <br>

**示例**

*   创建一个无密码用户（不指定 host，则等价于 jack@'%'）。

`CREATE USER 'jack';`

*   创建一个有密码用户，允许从 '172.10.1.10' 登陆。

`CREATE USER jack@'172.10.1.10' IDENTIFIED BY '123456';`

*   为了避免传递明文，上述示例也可以使用下面的方式来创建。

`CREATE USER jack@'172.10.1.10' IDENTIFIED BY PASSWORD  '*6BB4837EB74329105EE4568DDA7DC67ED2CA2AD9';`

后面加密的内容可以通过PASSWORD()计算，例如：

`SELECT PASSWORD('123456');`

*   创建一个允许从 '192.168.\*.\*' 子网登陆的用户，同时指定其角色为 example\_role。

`CREATE USER 'jack'@'192.168.%' DEFAULT ROLE 'example_role';`

*   创建一个允许从域名 'example\_domain' 登陆的用户。

`CREATE USER 'jack'@['example_domain'] IDENTIFIED BY '12345';`

*   创建一个用户，并指定一个角色。

`CREATE USER 'jack'@'%' IDENTIFIED BY '12345' DEFAULT ROLE 'my_role';`

<br>

#### 7.1.1.3 DROP ROLE

**说明**

~~~
DROP ROLE role1;
~~~

该语句删除一个角色。删除一个角色不会影响之前属于该角色的用户的权限，仅相当于将该角色与用户解耦，而用户已经从该角色获取到的权限维持不变。

  <br>

**示例**

删除角色 role1。

`DROP ROLE role1;`

  <br>

#### 7.1.1.4 DROP USER

**说明**

~~~
DROP USER 'user_identity'
`user_identity`:
    user@'host'
    user@['domain']
~~~

依据 user\_identity 删除用户帐号。

  <br>

**示例**

删除用户 jack@'192.%'。

`DROP USER 'jack'@'192.%'`

  <br>

#### 7.1.1.5 GRANT

**说明**

GRANT 命令用于赋予指定用户或角色指定的权限。

~~~
GRANT privilege_list ON db_name[.tbl_name] TO user_identity [ROLE role_name]
GRANT privilege_list ON RESOURCE resource_name TO user_identity [ROLE role_name]
~~~

privilege\_list 是需要赋予的权限列表，以逗号分隔。当前 DorisDB 支持如下权限：

*   NODE\_PRIV：集群节点操作权限，包括节点上下线等操作，只有 root 用户有该权限，不可赋予其他用户。
*   ADMIN\_PRIV：除 NODE\_PRIV 以外的所有权限。
*   GRANT\_PRIV: 操作权限的权限。包括创建删除用户、角色，授权和撤权，设置密码等。
*   SELECT\_PRIV：对指定的库或表的读取权限
*   LOAD\_PRIV：对指定的库或表的导入权限
*   ALTER\_PRIV：对指定的库或表的schema变更权限
*   CREATE\_PRIV：对指定的库或表的创建权限
*   DROP\_PRIV：对指定的库或表的删除权限
*   USAGE\_PRIV: 对指定资源的使用权限

  

旧版权限中的 ALL 和 READ\_WRITE 会被转换成：SELECT\_PRIV, LOAD\_PRIV, ALTER\_PRIV, CREATE\_PRIV, DROP\_PRIV；READ\_ONLY 会被转换为 SELECT\_PRIV。

  <br>

权限分类：

*   节点权限：NODE\_PRIV
*   库表权限：SELECT\_PRIV,LOAD\_PRIV,ALTER\_PRIV,CREATE\_PRIV,DROP\_PRIV
*   资源权限：USAGE\_PRIV

  

db\_name\[.tbl\_name\] 支持以下三种形式：

*   \*.\* 权限可以应用于所有库及其中所有表
*   db.\* 权限可以应用于指定库下的所有表
*   db.tbl 权限可以应用于指定库下的指定表  
    

这里指定的库或表可以是不存在的库和表。

resource\_name 支持以下两种形式：

(1) \* 权限应用于所有资源

(2) resource 权限应用于指定资源

  <br>

这里指定的资源可以是不存在的资源。

user\_identity：

这里的 user\_identity 语法同 CREATE USER。且必须为使用 CREATE USER 创建过的 user\_identity。user\_identity 中的 host 可以是域名，如果是域名，权限的生效时间可能会有约1分钟的延迟。

  <br>

也可以将权限赋予指定的 ROLE，如果指定的 ROLE 不存在，则会自动创建。

  <br>

**示例**

*   授予所有库和表的权限给用户

`GRANT SELECT_PRIV ON *.* TO 'jack'@'%';`

*   授予指定库表的权限给用户

`GRANT SELECT_PRIV,ALTER_PRIV,LOAD_PRIV ON db1.tbl1 TO 'jack'@'192.8.%';`

*   授予指定库表的权限给角色

`GRANT LOAD_PRIV ON db1.* TO ROLE 'my_role';`

*   授予所有资源的使用权限给用户

`GRANT USAGE_PRIV ON RESOURCE * TO 'jack'@'%';`

*   授予指定资源的使用权限给用户

`GRANT USAGE_PRIV ON RESOURCE 'spark_resource' TO 'jack'@'%';`

*   授予指定资源的使用权限给角色

`GRANT USAGE_PRIV ON RESOURCE 'spark_resource' TO ROLE 'my_role';`

<br>

#### 7.1.1.6 REVOKE

**说明**

REVOKE命令用于撤销指定用户或角色指定的权限。

~~~
REVOKE privilege_list ON db_name[.tbl_name] FROM user_identity [ROLE role_name]
REVOKE privilege_list ON RESOURCE resource_name FROM user_identity [ROLE role_name]
~~~

这里的 user\_identity 语法同 CREATE USER，且必须为使用 CREATE USER 创建过的 user\_identity。user\_identity 中的 host 可以是域名，如果是域名，权限的撤销时间可能会有约1分钟的延迟。

  <br>

按角色撤销权限时，要求 role\_name 指向已存在的角色。

  <br>

**示例**

*   撤销用户 jack 关于数据库 db1 的权限。

`REVOKE SELECT_PRIV ON db1.* FROM 'jack'@'192.%';`

*   撤销用户 jack 使用资源 spark\_resource 的权限。

`REVOKE USAGE_PRIV ON RESOURCE 'spark_resource' FROM 'jack'@'192.%';`

<br>

#### 7.1.1.7 SET PASSWORD

**说明**

~~~
SET PASSWORD [FOR user_identity] = [PASSWORD('plain password')]|['hashed password']
~~~

SET PASSWORD 命令可以用于修改一个用户的登录密码。如果 \[FOR user\_identity\] 字段不存在，那么修改当前用户的密码。

  <br>

注意这里的 user\_identity 必须完全匹配在使用 CREATE USER 创建用户时指定的 user\_identity，否则会报错用户不存在。如果不指定 user\_identity，则当前用户为 'username'@'ip'，这个当前用户，可能无法匹配任何 user\_identity。可以通过 SHOW GRANTS 查看当前用户。

  <br>

PASSWORD() 方式输入的是明文密码; 而直接使用字符串，需要传递的是已加密的密码。

如果修改其他用户的密码，需要具有管理员权限。

SET PASSWORD 命令用于修改一个用户的登录密码。如果 \[FOR user\_identity\] 字段不存在，那么修改当前用户的密码。

> 注：user\_identity 必须完全匹配 CREATE USER 创建用户时指定的 user\_identity，否则会报告用户不存在的错误。可以通过 SHOW GRANTS 查看当前用户。修改其他用户密码时需要具有管理员权限。

PASSWORD()函数将明文密码转换为加密的密码。如果不使用PASSWORD()函数，则需要直接指定加密后的密码。

  <br>

**示例**

*   修改当前用户的密码。

`SET PASSWORD = PASSWORD('123456') SET PASSWORD = '*6BB4837EB74329105EE4568DDA7DC67ED2CA2AD9'`

*   修改指定用户密码。

`SET PASSWORD FOR 'jack'@'192.%' = PASSWORD('123456') SET PASSWORD FOR 'jack'@['domain'] = '*6BB4837EB74329105EE4568DDA7DC67ED2CA2AD9'`

  <br>

#### 7.1.1.8 SET PROPERTY

**说明**

~~~
SET PROPERTY [FOR 'user'] 'key' = 'value' [, 'key' = 'value']
~~~

设置用户的属性，如分配给用户的资源等。这里设置的用户属性，是针对 user 的，而不是 user\_identity。即假设通过 CREATE USER 语句创建了两个用户 'jack'@'%' 和 'jack'@'192.%'，则使用 SET PROPERTY 语句，只能针对 jack 这个用户，而不是 'jack'@'%' 或 'jack'@'192.%'

  <br>

key的取值包括：

*   超级用户权限:

    *   max\_user\_connections: 最大连接数。
    *   resource.cpu\_share: cpu资源分配。

*   普通用户权限：

    *   quota.normal: normal级别的资源分配。
    *   quota.high: high级别的资源分配。
    *   quota.low: low级别的资源分配。

  

**示例**

*   修改用户 jack 最大连接数为1000。

`SET PROPERTY FOR 'jack' 'max_user_connections' = '1000';`

*   修改用户 jack 的cpu\_share为1000。

`SET PROPERTY FOR 'jack' 'resource.cpu_share' = '1000';`

*   修改 jack 用户的normal组的权重。

`SET PROPERTY FOR 'jack' 'quota.normal' = '400';`

*   为用户 jack 添加导入cluster。

`SET PROPERTY FOR 'jack'`

`   'load_cluster.{cluster_name}.hadoop_palo_path' = '/user/palo/palo_path',`

`   'load_cluster.{cluster_name}.hadoop_configs' = 'fs.default.name=hdfs://dpp.cluster.com:port;mapred.job.tracker=dpp.cluster.com:port;hadoop.job.ugi=user,password;mapred.job.queue.name=job_queue_name_in_hadoop;mapred.job.priority=HIGH;';`

*   删除用户 jack 下的导入cluster。

`SET PROPERTY FOR 'jack' 'load_cluster.{cluster_name}' = '';`

*   修改用户 jack 默认的导入cluster。

`SET PROPERTY FOR 'jack' 'default_load_cluster' = '{cluster_name}';`

*   修改用户 jack 的集群优先级为 HIGH。

`SET PROPERTY FOR 'jack' 'load_cluster.{cluster_name}.priority' = 'HIGH';`

  <br>

#### 7.1.1.9 SHOW GRANTS

**说明**

~~~
SHOW [ALL] GRANTS [FOR user_identity];
~~~

该命令用于查看用户权限。

*   SHOW ALL GRANTS 可以查看所有用户的权限。
*   如果指定 user\_identity，则查看该指定用户的权限，且该 user\_identity 必须为通过 CREATE USER 命令创建的。
*   如果不指定 user\_identity，则查看当前用户的权限。

  

**示例**

*   查看所有用户权限信息

`SHOW ALL GRANTS;`

*   查看指定 user 的权限

`SHOW GRANTS FOR jack@'%';`

*   查看当前用户的权限

`SHOW GRANTS;`

  <br>

#### 7.1.1.10 SHOW ROLES

**说明**

`SHOW ROLES;`

该命令用于展示所有已创建的角色信息，包括角色名称，包含的用户以及权限。

  <br>

**示例**

查看当前用户创建的角色。

`SHOW ROLES;`